"Быдлокод"...
В данной формулировке затрудняюсь дать определение, на практике не встречал.
Вероятно мой код может быть отнесен к этой категории отдельными профессионалами и не очень.

Однако могу определить основные черты "плохого" кода:

1. Излишняя подробность в переменных и выражениях. А также не достаточное внимание к именам переменных.	
2. Обилие пустых строк табуляций и пробелов.
3. Излишне большой и запутанный код (в т.ч. в языке запросов).
4. Неряшливый, не отформатированный и небрежно написанный код.
5. Тупой код.
6. Смесь всего перечисленного обильно разбавленного вставками разных программистов принимавших участие в работе,
	заплатки и костыли, а также неоднократные переопределения (функционала и переменных) по ходу алгоритма.
	
Основными критериями качества кода для себя считаю краткость и простоту.
Много и сложно может написать и "дурак", но не все могут сделать коротко, элегантно и понятно.
